# Промышленность. Температура стали
## Цель:
Построить модель, которая предскажет температуру стали, чтобы оптимизировать производственные расходы.


## План работы:

- Провести исследовательский анализ данных
- Подготовить данные для обучения модели (пропуски, выбросы)
- Удалить данные, которые не информативны (возможно, добавки какие добавлялись менее чем в 5% случаев)
- Объединить таблицы
- Разделить данные на выборки (обучающая, тестовая)
- Проверка на мультиколлинеарность
- Выбрать модели и провести обучение
- Проверить лучшую модель на адекватность
- Анализ важности факторов у модели-победителя

## Данные:

Имеются данные о 3.241 партии стали. Это 7 разных таблиц.

В данных об электродах указаны начало и конец нагрева дугой, активная и реактивная мощности.
В данных о подаче сыпучих материалов содержится информация о 15 видах примесей (Bulk 1 - Bulk 15).
В данных о продувке сплава газом указан объём, подаваемого газа.
Данные с замерами температуры на каждом из этапов.
В данных о проволочных материалах выделено 9 видов проволочных материалов, добавляемых при легировании стали.

## Итоги работы:

Лучшую метрику показала модель CatBoost с параметрами iterations=100, learning_rate=0.1, min_data_in_leaf=2, depth=2. Тестирование лучшей модели на тестовых данных показал резултат MAE = 6.5341, что удовлетворило результату задачи, по которой метрика должна быть менее 6.8.

Самыми важными признаками при прогнозировании температуры стали является первый замер температуры и объём добавки проволочного материала Wire 10. В следующую группу по влиянию на предсказания температуры можно выделить следующие 4 добавки - Wire 2 и Bulk 6, 12, 15.

Bulk 10 и объединенные редкие Bulk вообще не влияют на прогноз.

## Предложение бизнесу:

Можно попытаться управлять энергозатратами, работая с температурой стали.
Как вариант, установить границы допустимых значений температуры и фиксировать каждый выход за эти нормы. После чего, провести работу с отобранными случаями:
- выяснить какой материал и в каких объемах подавался;
- как проводилась продувка газом (объем и иные моменты);
- какие подавались мощности при нагреве графическими электродами.

На базе полученных результатов, разработать энергосберегательные мероприятия.
